pessoal Consultando o portal nacional Tá,
a gente tem o portal nacional do nosso fiscal eletrônico, né?
Que é o portal n. F e ponto fazenda ponto gov ponto BR.
Mas nós temos também o Portal Nacional do Conhecimento de Transporte
Eletrônico N C T e ponto fazenda ponto gov ponto BR.
Nesse portal, ele,
ele congrega todas as notas fiscais eletrônicas emitidas no País.
Então é Goiás, quando autoriza o documento e manda pro Portal Nacional São Paulo.
Quando autoriza o documento manda pro Portal Nacional, né?
Você faz o hospital do Rio Grande do Sul, autorizo o documento.
Manda pro Portal Nacional, então a Nota fiscal eletrônica,
o modelo cinquenta e cinco do país inteiro
tá no portal nacional da nota Fiscal Eletrônico.
Nos Estados assim que eu tô, já manda pra lá. Tá? Então?
A gente vai consultar primeiramente, né No Portal Nacional.
Porque o que é mais simples, né? Você não vai precisar ficar vendo o documento.
Ah, que estado que isso aqui é de procurar o Estado, né?
Você centraliza as consultas de todas no portal nacional tá bom.
Mas tem um caso ou outro. Tá, o documento pode não estar no portal nacional,
lembra.
que eu falei pra vocês agora, que o documento é autorizado no Estado,
o Estado envia lá pra Receita Federal lá pro Portal nacional, né?
Então, funciona assim pra todos os estados,
mas pode ser que tenha algum problema técnico na conexão desse documento, né?
E o documento não é sincronizado, né?
É uma coisa que acontece com baixa frequência,
mas a gente tem que ter noção que isso acontece.
Porque a gente pode ser necessário fazer uma conferência no
portal local que a gente vai trazer o curso também?
Tá?
Então a gente vai centralizado no Portal Nacional, né.
E quando não tiver lá,
a gente vai ter a curiosidade de consultar também no Portal do Estado.
Claro, são milhões de documentos transacionados Goiás, que é um estado mediano.
A gente autoriza quatro milhões de documentos por dia, né?
Em nessa fase, de fato do Rio Grande do Sul, bem,
vocês autorizam o Rio Grande do Sul autoriza todo o
movimento do Rio de Janeiro e de vários outros estados.
Então o a quantidade de de documentos autorizados
todo dia tem que ser sincronizado tá,
talvez por outro, né?
É? Mas há uma falha de sincronismo. Tá bom!
Então primeiramente vamos consultar no Portal Nacional tá
Então a gente vai entrar nesse endereço aqui
oh n f e ponto fazenda ponto gov ponto BR Tá nesse portal esse portal nacional,
nós temos a consulta da nota fiscal eletrônico modelo cinquenta e cinco.
Tá aí o Portal T aqui na tela tem aqui a consulta n F E que é o serviço mais acessado.
Tá esses serviços mais acessados, consulta e F e tá
pessoal,
nós vamos consultar nesse portal notas Modelo cinquenta e cinco Tá só aquela
nota que tem o grandão lá e tal a nota Meia cinco,
que é a nota fiscal do consumidor eletrônico,
que é aquela nota que a gente pega quando vai na farmácia, quando vai a padaria, né?
Quando abastece o carro, o posto de combustível,
essa nota que é voltada para o consumidor, ela não tem no portal nacional, tá?
Então, esse é outro caso que a gente vai ter que recorrer a busca no Portal do Estado,
porque não tem portal nacional da nota fiscal do consumidor eletrônico.
Os estados não enviam esse documento lá pra Receita Federal do
Brasil internalizar lá no Portal Nacional da Nota Fiscal Eletrônica.
Tá, então? a nota do consumidor. Ela tem uma característica mais regional, né?
Ela roda só dentro ali daquele estado
e por isso não tem consulta nacional, não tem banco de dados nacional.
Essa é a nota fiscal do consumidor eletrônica e a nota fiscal do Consumidor.
Vamos precisar consultar no portal local de cada unidade federal?
Tá bom,
Então vamos seguir aqui lembrando que estamos
consultando nota fiscal modelo cinquenta e cinco.
Tá bom nota fiscal eletrônico modelo cinquenta e cinco.
Então acessamos aqui o portal n f e ponto fazenda ponto
com ponto BR e vamos clicar aqui em serviços faz acessão?
Tá? Eu trouxe essa nota aqui pessoal.
Essa nota eu assino o clube de vinhos e todo mês eles preparam lá,
os vinhos embalam e entregam a minha casa.
É claro que isso é alteração que vem do estado todo porque o clube fica em Goiás,
eles lá no Espírito Santo
e é uma operação interestadual que há
operações interestaduais de um estado pro outro.
Precisa ser nosso fiscal eletrônico, modelo cinquenta e cinco,
então eh embora nessa nota que eu esteja como consumidor.
Final, né?
Mas é uma operação interestadual precisa ser
nota modelo cinquenta e cinco nota fiscal,
eletrônico,
e eu trouxe essa nota aqui pra gente dar uma olhadinha nela. Tá bom?
Então só a nota foi consultada lá, Oh certinho no Portal Nacional, né?
Quando não tem a nota, eu ponho a chave de acesso.
Mando, consultar e vai aparecer pra minha mensagem!
Que nota fiscal não encontrada no ambiente nacional da nota eletrônica?
Tá, então quando a gente tem a mensagem que não é encontrada,
é porque aquela nota não existe No portal nacional, Tá aí.
Vamos ter que recorrer a música do portal local,
pra gente ter uma uma confirmação aí desse indício que essa nota não existe,
tá então?
Se tiver aqui é um indício confirmação, com consultando o portal local.
Mas então temos aqui com o portal nacional com essa nota,
mudei de cinquenta e cinco a nota do do clube de vinho lá tá.
Eu abri a nota na tela, né?
Mas apenas abrir na tela não basta pra
dizer que esse documento tá totalmente válido.
Tá, Vamos ver o que aqui, o que que a gente precisa observar,
depois que a consulta é retornada.
Depois o documento existe. Ainda temos algumas coisas pra verificar, vamos lá,
então a primeira das coisas é se o documento existe ou lá No Portal Nacional.
Se veio aqui pra tela consulta o documento existe. Vamos seguir em frente,
A situação atual tem que ser autorizada,
então a gente vê aqui em baixo a nossa situação atual autorizada,
Tá então onde o mal tá na tela aqui?
Oh, situação atual autorizado? Tá, então?
Tá certo Até agora, tudo certinho, tá, não pode ser cancelado ou delegado,
tem que a gente vai consultar.
Aqui ao invés de autorizado, tá cancelado o documento cancelado.
Ele não tem validade alguma. Tá? Tem outra situação também que é a delegação,
O Fisco pode delegar uma nota? Que delegar. Seria o contrário. De autorizado, né?
O Fisco ia ser a nota e falar Olha, eu recebi essa nota,
ela não tem nenhum problema que causaria uma rejeição.
Mas eu estou delegando. Essa operação não está autorizado.
A delegação acorda Quando o fisco detectar alguma irregularidade né, Na operação,
norma estadual, remetente ou destinatário pado alguma coisa desse tipo?
Tá. Mas a nota delegada também. Ela não
tem qualidade. Você não pode escriturar, não pode dar entrada de uma nota denegada.
Tá? Porque a denegação ela é o contrário.
da autorização de uso e a nota denegada, ela retorna na consulta, né?
Então parece que na tela vai, tá aqui cancelado também.
Mas a gente tem que buscar a situação atual pra ver se tá autorizada okay
nota autorizada Segundo ponto A gente vai buscar
que o ambiente de autorização é produção,
então tá aqui, ambiente de autorização, produção aqui, oh a frente do do status,
ter autorizado.
A gente tem um outro ambiente que é um ambiente
de homologação ou outras pessoas chamam em ambiente de testes,
que é o ambiente das empresas fazerem os testes mesmo na nota fiscal eletrônica.
Ela tem muita alteração. Então, sai uma lei do precisa alterar o documento, né?
Às vezes tem que trocar a diversão, tem que alterar o documento.
Então, quando vai ter alteração, né?
As empresas precisam testar pra que as empresas testem tem um ambiente lá,
de testes, da nota fiscal eletrônica?
O ambiente de testes, ele funciona como ambiente de produção, né?
Então tem a consulta aparece na tela tudo certinho.
Após uma nota de teste,
ela não pode ser usada de escrituração pra dar
entrada da empresa pra fazer trânsito de mercadorias.
Você não pode despachar uma carga que tem essa nota, né?
Então, você tem que ter o ambiente de produção. Não pode ser um ambiente de teste.
Notas de testes não tem validade, embora vai ter consulta para consulta,
mas não tem validade.
Tá
outra coisa, né? A gente tem que ver a data de autorização, data de emissão, né?
Pra ver se as datas aí correspondem às datas da operação que você tá fazendo, né.
Se é um documento mais antigo ou não,
isso é especialmente útil pra quem vai fazer o transporte, né?
Pros Transportadores que consultam e verificam a qualidade do equipamento